cv1
imresize() - změna rozlišení
mean(image, 3) - pak v MATLABu provedete výpočet průměru přes třetí rozměr (dimenze) matice

cv2 
cat(3, gray_img, gray_img, gray_img) v MATLABu slouží k spojení tří matic (nebo vektorů) do jedné trojrozměrné matice.
repmat() v MATLABu slouží k opakování (replikaci) matice nebo vektoru vícekrát v horizontálním a vertikálním směru.
histeq() rozprostře histogram
cumsum() - komulativní součet histogramu
Adaptivní ekvalizace jsem schopen vybrat konktrétní místo poslední přáklad ginput(1)

cv3
klouzavý průměr
conv() v MATLABu slouží k provádění konvoluce mezi dvěma vektory nebo mezi vektorem a jádrem (kernel).
conv2 a imfilter dost podobné imfilter aplikuje filter
imnoise() - vytvoří rušení na obrázku
mask2 = image2 <= threshold; okud hodnota pixelu v image2 je menší nebo rovna hodnotě threshold, pak se výsledný pixel v binární masce (mask2) nastaví na 1 (nebo true), což označuje, že pixel splňuje podmínku.
edge(image1, 'canny') v MATLABu slouží k detekci hran v obrázku image1 
furierova transformace 
fftshift v MATLABu se používá k posunu frekvenčního spektra, které bylo získáno pomocí diskrétní Fourierovy transformace (DFT). Tento posun se provádí tak, aby nulová frekvence (DC složka) byla umístěna uprostřed spektra.
práce s videem

